=Spring Fever= =Episode 8=
=Febre da Primavera= =Episódio 8=
Let me go!
Deixe-me ir!
Mother.
Mãe.
Mother, don't do this.
Mãe, não faça isso.
Please cooperate.
Por favor coopere.
Immortal Song is performing an exorcism.
Immortal Song está a realizar um exorcismo.
It's been over a decade.
Já lá vai mais de uma década.
Why haven't you reincarnated yet?
Porque é que ainda não reencarnou?
I didn't harm you.
Eu não te magoei.
You were carrying a child.
Estava a carregar uma criança.
I would never hurt you.
Eu nunca te magoaria.
Big-headed ghost.
Fantasma de cabeça grande.
Big-headed ghost!
Fantasma cabeçudo!
Wicked woman!
Mulher má!
Release her.
Solte-a.
With me here,
Comigo aqui,
the entity possessing her won't dare act recklessly.
a entidade que a possui não ousará agir de forma imprudente.
It actually worked.
Realmente funcionou.
Indeed. How impressive.
De facto. Que impressionante.
The mouth spews sacred water.
A boca jorra água sagrada.
The eyes radiate solar brilliance.
Os olhos irradiam brilho solar.
Celestial guardians capture spirits.
Os guardiões celestiais capturam espíritos.
Vajra deities purge ailments.
As divindades Vajra purificam as doenças.
By this sacred decree,
Por este sagrado decreto,
reveal the truth in detail.
revelar a verdade em pormenor.
Immortal Song,
Canção Imortal,
how's everything going?
como vão as coisas?
The spectral gate opens at the southeastern chastity arch.
O portão espectral abre-se no arco de castidade sudeste.
The spectral disturbance stems from the Lu residence.
A perturbação espectral provém da residência Lu.
A low-status woman in this household
Uma mulher de baixo estatuto nesta casa
must have dallied with a noble.
deve ter-se envolvido com um nobre.
She violated feminine virtues, disrupting moral order,
Ela violou as virtudes femininas, perturbando a ordem moral,
causing this chaos.
provocando esse caos.
If it isn't properly resolved,
Se não for resolvido corretamente,
Ningzhou will never know peace.
Ningzhou nunca conhecerá a paz.
Violating feminine virtues?
Violando virtudes femininas?
Who is it?
Quem é?
I know who it is.
Eu sei quem é.
Stop your baseless accusations.
Pare com as suas acusações infundadas.
Immortal Song, please enlighten us.
Canção Imortal, por favor, ilumina-nos.
Who exactly is this concubine?
Quem é exatamente esta concubina?
Don't make us commoners speculate wildly
Não nos façam, plebeus, especular descontroladamente
and wrong innocent people.
e pessoas inocentes erradas.
The Prefect considers matters thoroughly.
O Presidente da Câmara considera as coisas cuidadosamente.
With my aged and ailing body,
Com o meu corpo envelhecido e doente,
I'll invite deities to reveal the truth.
Convidarei divindades a revelar a verdade.
Who's there?
Quem está aí?
How dare you damage sacred objects!
Como se atreve a danificar objetos sagrados!
I'm sorry.
Lamento.
It slipped.
Escorregou.
It's her!
É ela!
Just as the Zhang family's chaste widow from West District,
Tal como a casta viúva da família Zhang do Distrito Oeste,
you must collect the rootless water to clean the chastity arch.
deve recolher a água sem raízes para limpar o arco da castidade.
If you're innocent,
Se é inocente,
heaven will send sufficient rain
o céu enviará chuva suficiente
and manifest divine signs.
e manifestar sinais divinos.
This is absurd!
Isto é um absurdo!
Lord Shen, please don't be angry.
Senhor Shen, por favor, não se zangue.
You may not know this.
Talvez não saiba disso.
Concubine Ye
Concubina Ye
must do as Widow Zhang did before,
deve fazer como a viúva Zhang fez antes,
walking the main street and collecting rainwater
caminhando pela rua principal e recolhendo a água da chuva
to clean the chastity arch.
para limpar o arco da castidade.
If miracles appear on the arch,
Se os milagres aparecem no arco,
it proves her innocence.
isso prova a sua inocência.
This is Ningzhou's longstanding tradition.
Esta é uma tradição de longa data de Ningzhou.
Lord Shen, you should refrain from interfering.
Senhor Shen, deve abster-se de interferir.
You hold blind faith in spirits
Tem fé cega em espíritos
and disregard human life.
e desconsiderar a vida humana.
Have you found your faith
Encontrou a sua fé?
or become possessed?
ou ficar possuído?
Get up.
Levantar-se.
Let's go.
Vamos.
My lord, don't intervene.
Meu senhor, não intervenha.
If you interfere,
Se interferir,
you'll confirm you're the nobleman I had an affair with.
confirmará que é o nobre com quem tive um caso.
My innocence will become harder to prove.
A minha inocência tornar-se-á mais difícil de provar.
So what if there's an affair?
E então se há um caso?
I'll just take you back to the capital.
Vou levá-lo de volta para a capital.
Mind your words, my lord.
Cuidado com o que diz, meu senhor.
Your words will only get me killed by gossip.
As suas palavras só farão com que eu seja morto por boatos.
I'm willing
Estou disposto
to collect the rootless water
para recolher a água sem raízes
to prove my innocence.
para provar a minha inocência.
I swear
Juro
that besides Lu Shi'an,
que para além de Lu Shi'an,
I've never had improper relations with any man.
Nunca tive relações impróprias com nenhum homem.
Not in the past,
Não no passado,
nor in the present.
nem no presente.
Fine.
Bom.
I won't interfere.
Não vou interferir.
(Sorry, Lord Shen.)
(Desculpe, Lorde Shen.)
(I have my own plan.)
(Eu tenho o meu próprio plano.)
The sun's blazing. Rain is impossible.
O sol está escaldante. Não pode chover.
This is heaven punishing her.
Isto é o céu a castigá-la.
Exactly.
Exatamente.
(Jin.)
(Jin.)
(Soon, I'll bring you back to my side.)
(Em breve, trarei-te de volta para o meu lado.)
(All these years, I thought pushing you away)
(Todos estes anos, pensei em afastar-te)
(and sending you into Xia Jinzhi's chamber)
(e enviando-o para a câmara de Xia Jinzhi)
(would keep you safe from harm.)
(mantê-lo-ia a salvo de danos.)
(I was wrong.)
(Estava enganado.)
(I must bring you back to me.)
(Preciso de te trazer de volta para mim.)
(No matter who I use, no matter the cost.)
(Não importa quem uso, não importa o custo.)
(In Ningzhou, everyone blindly believes in divine will.)
(Em Ningzhou, todos acreditam cegamente na vontade divina.)
(The Lu family parrots morality and virtue.)
(A família Lu repete como papagaios a moralidade e a virtude.)
(Very well. I'll play this farce with you.)
(Muito bem. Vou representar esta farsa consigo.)
(Let me show you what is the true divine inevitability.)
(Deixe-me mostrar-lhe qual é a verdadeira inevitabilidade divina.)
♪Though drowned in love's embrace♪
♪Embora afogado no abraço do amor♪
♪Scars now mark my weary face♪
♪As cicatrizes marcam agora o meu rosto cansado♪
♪Love and hate through fleeting years, memories fade with falling tears♪
♪Amor e ódio através de anos fugazes, memórias desaparecem com lágrimas a cair♪
What's going on here?
O que está a acontecer aqui?
Who's shading her?
Quem está a dar indiretas para ela?
How dare they defy Immortal Song to protect this evil woman?
Como se atrevem a desafiar Immortal Song para proteger esta mulher má?
Are they crazy?
Eles são loucos?
Exactly!
Exatamente!
Keep your voice down.
Fale baixo.
♪Why does spring rain drench silent lovers♪
♪Porque é que a chuva da primavera encharca os amantes silenciosos♪
♪Time's relentless flow♪
♪O fluxo implacável do tempo♪
♪Leaves sorrow's lingering glow♪
♪Deixa o brilho persistente da tristeza♪
(Is this what you meant by "living differently"?)
(É isso que quis dizer com "viver diferente"?)
(You'd rather kneel publicly than be associated with me?)
(Prefere ajoelhar-se publicamente do que ser associado a mim?)
(Seems I was overthinking.)
(Parece que estava a pensar demais.)
(You claim to cooperate, yet still don't trust me.)
(Diz que coopera, mas mesmo assim não confia em mim.)
(My lord, I appreciate your goodwill.)
(Meu senhor, agradeço a sua boa vontade.)
(But forgive me.)
(Mas perdoe-me.)
(To reclaim Jin,)
(Para recuperar Jin,)
(I must use you.)
(Preciso de te usar.)
(Because I trust you.)
(Porque confio em ti.)
(I trust you'll stand by my side.)
(Confio que ficará ao meu lado.)
♪A fleeting dream so sweetly spun♪
♪Um sonho fugaz tão docemente fiado♪
♪Beckons me to chase the sun♪
♪Convida-me a perseguir o sol♪
♪Why does spring rain drench silent lovers♪
♪Porque é que a chuva da primavera encharca os amantes silenciosos♪
♪Time's relentless flow♪
♪O fluxo implacável do tempo♪
♪Leaves sorrow's lingering glow♪
♪Deixa o brilho persistente da tristeza♪
My lord,
Meu senhor,
your blatant favoritism is astonishing.
o seu flagrante favoritismo é surpreendente.
Aren't you worried about scandal?
Não está preocupado com escândalo?
I just wanted to drink tea,
Eu só queria beber chá,
and I dread the sun on the way.
e tenho medo do sol no caminho.
What's the problem?
Qual é o problema?
So you just blocked off the entire street?
Então bloquearam a rua toda?
Well, well.
Bem, bem.
Really.
Mesmo.
Wherever Concubine Ye kneels,
Onde quer que a Concubina Ye se ajoelhe,
that's where you drink.
é onde se bebe.
Wherever you drink,
Onde quer que beba,
you raise shade for her.
fazes sombra para ela.
My lord,
Meu senhor,
if you truly fancy her,
se realmente gosta dela,
I could help fulfill your desires,
Eu poderia ajudar a realizar os seus desejos,
helping you return to the capital with beauty and wealth.
ajudando-o a regressar à capital com beleza e riqueza.
Then I'll submit memorials
Então vou enviar memoriais
to praise your accomplishments,
para elogiar as suas realizações,
ensuring your swift promotion upon return.
garantindo a sua rápida promoção no regresso.
Wouldn't that be ideal?
Não seria o ideal?
Are you rushing to expel me,
Está com pressa para me expulsar,
or probing my intentions?
ou sondar as minhas intenções?
My lord,
Meu senhor,
you're still young
ainda é jovem
and inexperienced in affairs.
e inexperiente em assuntos.
Let me impart some wisdom.
Deixe-me partilhar um pouco de sabedoria.
The art of governance
A arte da governação
lies in adaptability.
reside na adaptabilidade.
There's no need to court danger.
Não há necessidade de cortejar o perigo.
Danger?
Perigo?
Where's the danger?
Onde está o perigo?
Enlighten me.
Esclareça-me.
It's raining.
Está a chover.
Wrap it up.
Termine.
(Prosperity)
(Prosperidade)
(Luckily it's raining. No one's watching.)
(Felizmente está a chover. Ninguém está a olhar.)
(So I can arrange things.)
(Para que eu possa organizar as coisas.)
(But if no one comes,)
(Mas se ninguém vier,)
(who'll witness this divine sign?)
(quem testemunhará este sinal divino?)
(I won't have to kneel here all night, will I?)
(Não terei de ficar aqui ajoelhado a noite toda, certo?)
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪Moa a carne entre areia e pedra♪
So you endured this humiliation
Então suportou essa humilhação
just to sever ties with me?
só para cortar laços comigo?
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪Espere até que a escuridão abissal manche cada centímetro de pele♪
Half-hearted acting
Atuação sem entusiasmo
won't convince anyone.
não vai convencer ninguém.
Moreover,
Além disso,
this is your play.
essa é a sua peça.
Adjust the umbrella.
Ajuste o guarda-chuva.
It's blocking me.
Está a bloquear-me.
Madam Lu's gone mad.
A senhora Lu enlouqueceu.
Did you drug her?
Você drogou-a?
It was really not me.
Realmente não fui eu.
But the poisoner shared my thoughts.
Mas o envenenador partilhava os meus pensamentos.
If it were truly
Se fosse realmente
my play,
A minha peça,
I wouldn't make you suffer.
Eu não o faria sofrer.
Nor would I hide it.
Nem eu esconderia isso.
Doesn't this seem odd?
Isto não parece estranho?
This doesn't feel like Xia Jinzhi's work.
Isto não parece obra de Xia Jinzhi.
Could it be
Poderia ser
that due to the ghost incident,
que devido ao incidente fantasma,
the mastermind
o mentor
is trying to test you?
está a tentar testá-lo?
So this whole act was intentional?
Então todo este ato foi intencional?
You will not hide things from me,
Não me vai esconder nada,
yet I've kept secrets.
mas guardei segredos.
I'm sorry, my lord.
Sinto muito, meu senhor.
My lord.
Meu senhor.
A'man,
Um homem,
how are you?
como estás?
Let me take you home.
Deixe-me levá-lo para casa.
I must wait for the divine signs to manifest first.
Devo esperar que os sinais divinos se manifestem primeiro.
You come at the right time.
Chegou na hora certa.
How could there be a divine sign?
Como poderia haver um sinal divino?
You've come
Você veio
and the divine sign follows.
e segue-se o sinal divino.
Otherwise, Lord Shen's mere presence
Caso contrário, a simples presença do Senhor Shen
won't convince others.
não convencerá os outros.
Lu Shi'an,
Lu Shi'an,
you must tell them
deve dizer-lhes
this is the divine sign.
este é o sinal divino.
(Lord Gao predicted tonight's heavy rain accurately.)
(O Senhor Gao previu com precisão a chuva forte desta noite.)
(The red phosphorus hidden in the calligraphy also worked.)
(O fósforo vermelho escondido na caligrafia também funcionou.)
(Everything rests on tomorrow.)
(Tudo depende do dia de amanhã.)
Go back and recount every detail to them.
Volte atrás e conte- lhes cada detalhe.
This is the divine sign.
Este é o sinal divino.
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪Moa a carne entre areia e pedra♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪Afunde-se na dor, só então nascem as pérolas♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪Espere até que a escuridão abissal manche cada centímetro de pele♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪Chega então a hora de perseguir o amanhecer♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Eu varrerei areias poeirentas♪
♪Passing wind♪
♪Vento que passa♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Enrole o meu cabelo na dança♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Eu inclinar-me-ei no teu abraço♪
♪Wade through deep seas♪
♪Navegue pelos mares profundos♪
♪Bathing in affection♪
♪Banhando-se em afeto♪
♪Condensing into rain♪
♪Condensando-se em chuva♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪Que lançou um olhar frenético e persistente♪
♪Carrying endless tenderness♪
♪Carregando ternura sem fim♪
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
♪Olhando através de eras de ventos iluminados pela lua♪
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
♪Transforme lágrimas em pérolas e guarde-as dentro de si♪
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
♪Daqui em diante caminhamos pelo reino mortal♪
♪Across vast mountains and rivers♪
♪Através de vastas montanhas e rios♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Eu varrerei areias poeirentas♪
♪Passing wind♪
♪Vento que passa♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Enrole o meu cabelo na dança♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Eu inclinar-me-ei no teu abraço♪
♪Wade through deep seas♪
♪Navegue pelos mares profundos♪
♪Bathing in affection♪
♪Banhando-se em afeto♪
♪Condensing into rain♪
♪Condensando-se em chuva♪